- 그럼 미국에 안 가는 걸로 확정된 거야?
- 예.
- 아니 확실하다더니 어떻게
그렇게 금방 바뀌어.
- 모르겠어요 참 교수님 마음이니까.
- 뭐가 그러냐.
- 결국 안 갈 걸 민정이만
괜히 울고 울고 했네.
- 아이 갔으면 경험도 되고 좋았을 텐데.
- 아유 잘 됐지 뭐.
민정이 쟤 계속 침대 엎어져서
우는 거 어떻게 봐.
- 엄마.
- 이번에 놀랬다 진짜.
너 여자친구 정말 잘 둔 거야.
- 그럼 남자친구 간다고 그렇게 우는
여자 이거 어디 있니 요즘 세상에.
- 알죠.
- 나 왔어요.
아이고 우리 미나.
잘 지냈어?
- 네.
- 뽀뽀.
- 저녁 먹었어요?
- 아직이요.
- 얼른 차릴게요.
- 미나 뭐하고 놀았어?
- 스케이트 탔어요.
- 아이고 잘했네.
- 언니 이리 좀 와봐.
- 왜?
- 형님 미나 되게 이뻐하시네.
- 몰랐어 우리 아빠 미나라면
껌뻑 죽으시잖아.
- 정말.
- 나 미나 땜에 완전히 찬밥이라니까.
- 그럼 딸은 역시 어려야
예쁘지 늙은 딸은 쯧 쯧.
- 뭐야?
- 흐른다 잘 들어가.
- 예.
- 어제 신당동 가서 떡볶이
먹었는데 진짜 맛있었대요.
- 아이고 그렇게 매운 것도 먹을 줄 알아?
- 누구야.
- 어 여보.
- 저기 오셨어요.
Let me intraoduce you to my
dad and my grandfather.
- Sure.
- 아빠 저기 이쪽은 제 친구 빌이구요.
This is my dad.
This is my
grandfather.
- Nice to meet you.
My name is 노주현.
- 아이고 당신 영어 잘하네.
- 아 그럼.
Can I ask you quest.
- 시끄러 앉아.
- Sit down please.
- 뭐 하는 사람이야.
- 예 학생인데요 지금 방학 동안
여행하다가 서울에 왔어요.
- 서울 어떻소?
물어봐?
- Do you like Seu.
- 야 야 야 너  시끄러.
- Oops.
- Oh my.
- Are you okay?
- 여기 휴지 있어 여기 휴지.
- Oh my god.
- 그럼 재황이 오빠 완전히 안 가게 된거야?
- 어 결정 났어.
- 다행이다.
너 계속 만나는 데 오빠
안갔으면 어쩔뻔 했냐.
- 야 그 사람 얘긴 꺼내지도 마.
- 정말 걔 그렇게 이상했어?
- 그래.
그 사람 정말 사이코야.
재황 오빠 안 가서 얼마나 좋은지 몰라.
- 아무것도 모르는 재황이
오빠가 불쌍하다.
- 야.
애초부터 오빠가 미국 간다니까
그 사람이 눈에 들어온 거지.
- 치 얘는.
- 음 이것도 좀 먹어봐요.
음 이거 맛있는데.
- 음 이거 이 사람 특기야 특기.
- 맛있대.
- 그래?
- 이 사람 결혼할 처자가 있어?
- 뭐야?
- 말하기 싫은 모양인데요.
원래 여자친구가 많거든요.
- 바랑둥이군.
- 예 좀 그래요.
- 나 이거 국물 좀.
- 예.
- 잘 먹었대.
- 아이고 그래 잘 가요.
- See you.
- Okay see you later.
- 데려다주고 올게.
- 어 그래.
- 아니 쟤는 왜 자꾸 외국애를 집에 데려와.
사람 긴장되게.
- 뭘 긴장하냐.
저 녀석이 긴장을 해야지.
- 그래도요.
- 예스.
- 뭐 하는 거야.
- 예스 멋있잖아.
아까 빌이 하던거.
- 참.
- 예스.
어이 마음에 드네.
미국 제스쳐가 가만 보면 참 멋는게 많아.
웁스 오 마이 갓.
- 얘 쟤 왜 저러냐?
- 미나 이모님은요?
- 벌써 출근했지 6시면 나가.
- 아 힘드시겠다.
- 얘 왜 이렇게 안 일어나.
미나야 얼른 일어나.
방학이라고 맨날 늦잠이야.
- 아빠 식사하세요.
- 어라 니들 아침부터 웬일이냐.
- 안녕하세요.
- 혜경이도 없고 둘만 있다 그래서
같이 먹자고 불렀어요.
- 이놈들 이거 아침까지 와서 축내고 있네.
- 어머.
- 아이고.
- 어떻게 해요 괜찮아요?
- 어떻게 해 갈아입어야 겠네.
- 아 이거 드라이 해오자마자 이거.
- 미안해요 얼른 갈아입어요.
- 아빠.
- 아이고 미나 일어났어 아이고 잘 잤어.
아버지 뽀뽀 한 번 해보고 한 번 해보고.
한 번만 더.
잘 잤어.
아이고 우리 미나 아이고.
- 어 배불러.
- 어 나도 아침 너무 많이 먹었다.
- 과일 좀 먹을래?
- 배불러.
- 알았어 냉장고에 넣어둘게.
- 그런데 아저씨 미나 진짜 예뻐하신다.
- 그렇지?
아까 막 짜증나서 이러다가 미나
뽀뽀하니까 확 이러는 거 봐.
- 깜빡 죽는다니까 네.
- 어 아저씨의 새로운 모습.
- 역시 딸이 있어야 돼.
나도 결혼하면 꼭 딸 낳아야지.
- 형 닮은 딸 낳으면 어떡하냐.
시집을 어떻게 보내려고?
- 성형수술 시켜주면 되잖아 이 자식아.
- 아이 참.
- 아 진짜 잘 좀 해.
뭐 하는 거야.
잘 좀 하라니까.
- 아 할아버지 안마  해드리는 착한 손자를
때리는 게 어디 있어요 그런 게.
- 힘 좀 쓰라고.
- 아이 깜빡했네 깜빡했네
오늘 축구하는 거 있다.
축구 끝났냐?
- 좀 전에 끝났는데.
- 끝났어.
오 마이 갓.
어떻게 됐냐?
진선이 1 대 0으로 이겼어요.
- 이겼어 예스.
- 뭐 하는 거야.
- 오늘 지면 바로 탈락이었거든요.
- 야 살살 좀 해.
- 뭐 하냐.
- 오락해.
아 저러다 고장 내겠어.
- 나 왔어.
- 어 왔어?
- 민정아 너 아저씨가 찾으시더라.
- 어 왜?
- 너 성적표 왔다보던데?
- 어?
- 엘리베이터에서 만났는데
너 C가 두 개나 있다며?
지금 막 화나서 들어가셨어.
- 아 어떡해.
- 야 성적표 벌써 나와?
- 무슨 C가 두 개나 되냐.
- 아 미치겠네.
그거 내가 먼저 받았어야 되는데.
아 어떻게 해.
- 혼났다 이제.
- 나 어떡하지.
- 공부 좀 하지 그러니까 내가.
- 가만 좀 있어봐.
아우 나 뭐라 그러지.
미치겠네 진짜.
- 야 너 덜 혼나려면 미나 데리고 들어가라.
- 어?
- 아 미나가 안겨서 뽀뽀하고
얼굴 비비면 녹으시잖아.
너 혼날 때 달려가서 안기라고 시켜.
좀 덜 혼나지 않겠냐?
- 미나?
- 그래 효과 있을 것 같다.
- 그럴까?
- 해봐 그냥 혼나는 거보단 나을 거 같은데.
- 미나 방에 있지?
미나야.
- 내가 왜.
- 야 한 번만 부탁해.
내가 들어가자마자 너 바로
들어와야 돼 알았지?
- 아 참나.
- 한 번만 해 주라니까 그래.
- 어려운 거 아니잖아.
- 거기 없어요.
아 어디로 간 거야.
아 핸드폰도 안 받던데.
아 이 녀석이 이거 성적표를 받아왔는데.
아 글쎄.
아 너.
- 아빠.
- 너 도대체 어떻게 된 거야.
이게 성적표가 이게 뭐야?
- 네?
- 너 지난학기에 씨는 절대로 안 받아오기로
나하고 약속했어 안 했어?
- 네 아빠 그게요 교수님이 레포트를.
- 이 자식 이거 공부안하고 말이야.
등록금 내주면 맨날 놀러 다니고 말이야.
도대체 이 성적이 이게 이게.
생각을 해 봐.
- 아빠.
- 아 그래.
그래 그래.
너 이런 식으로 하면서 말이야.
- 아빠.
- 어 그래.
아빠 보고 싶었어?
- 네 아빠.
- 응 그래.
- 죄송해요.
다음엔 잘 할게요.
- 다음에 잘 하란 말이야 진짜.
- 아빠.
- 응 그래 그래.
알았어 알았어.
좋아.
너 내가 앞으로 너 진짜 너 두고 볼 거야.
나하고 약속했다?
그래 미나야.
우리 아이스크림 먹을까?
- 네.
- 아빠가 미나 주려고 아이스크림 사왔지.
- 애미야.
나 대접에다가 물 좀 다오.
입 안이 칼칼해서.
- 여보 나 국 좀 더 줘.
- 이제 없어.
- 어 하나도 없어?
- 다 먹었어.
- 오 마이 갓.
- 왜 그래 계속?
- 아니 당신은 왜 영어를 자꾸 써.
- 아 편하잖아.
오 마이 갓.
- 참나.
아참 저 아랫방
그 홍 선생 오늘 월세 내는
날인데 당신이 좀 받으라고.
- 월세?
음흠?
- 뭐가 음흠이야.
아 당신이 좀 받으러 가.
나 또 싸움하기 싫어.
- 그래 네가 갔다와라.
- 음흠.
- 뭐라 그런 거야 말을 해.
- 말하는거에요 지금.
- 그게 무슨 뜻이야?
- 뜻이요?
음흠?
- 아휴 살았다.
- 효과 진짜 센데?
- 직방으로 듣는다.
- 이 정도일 줄은 몰랐는데.
- 걱정할 거 없네 일단 문제가
생기면 미나만 들이밀면 되겠네.
- 미나야 수고했다.
- 아 정말.
오락해야 되는데 이런 것 좀 시켜지좀 마.
- 알았어.
- 아빠하고 안고.
- 뽀뽀하고.
- 볼 부비고.
- 그거지.
- 뭐 보냐?
- 퀴즈요.
- 야 다른 데 돌려.
돌려도 되죠 아버지?
- 마음대로 해.
- 아 깜짝이야.
- 어 뭐야.
- 왜 대낮부터 귀신영화를 해?
- 웁스 아이 무서워라.
오 마이 갓.
- 얘 너 무슨 웬 영어를 그렇게
계속 쓰고있어  그만해.
- 아 왜요.
편해서 그러는데.
- 아 듣기 싫어 그만해.
- 아유 어때서요.
으흠?
- 하지마.
- 으흠?
- 아 하지 말라니까.
- 왜요?
아버지도 한 번 해보세요 얼마나 편한데요.
- 편하기는 우리말 놔 두고 왜
영어를 자꾸 쓰고 난리야.
- 아 편해요.
미국식 제스쳐가 의외로 쓰임새가 많아요.
- 미국식 뭐?
- 미국식 제스쳐요.
웁스 오 마이 갓.
- 익숙해지면 아주 쉬워요.
들어보세요 하나하나 설명해드릴
테니까요.
먼저요 응.
으흠 이거 있잖아요.
- 뭐야.
- 그러니까 보통 상대방이 대답하기
곤란한 걸 물었을 때 하는 건데요.
이게 그러니까 사람이 뭘 물었을 때
몰라 알아서 뭐 해 대답 못해.
이렇게 얘기하면 상대방이 되게
기분 나쁘잖아요 그렇죠.
그리고
자세하게 대답하기도 뭐 그러고
그럴 때 있잖아요.
그때 으흠 하면서 어깨를 쓱
올려주면 다 끝나는 거예요.
- 곤란할 때?
- 그렇죠.
얼마나 편해요.
대답 안 해도 뭐 뜻은 다 통하고요.
- 으흠?
- 아뇨 어깨를 쑥 올리면서.
- 그렇죠.
그리고 오 마이 갓이 있잖아요.
오 맙소사.
제기랄 이런 씨.
아니 뭐 이런 상황에서 쓰는 건데요.
제기랄 이런 씨 하면 어감이
얼마나 듣기 안 좋아요.
애들도 다 있는데 그렇게 욕하고 싶을 때
그냥 오 마이 갓 하면 되는 거예요.
- 오 마이 갓.
- 그렇죠.
오 마이 갓 하면 아주 뜻이 더 강렬하고.
- 오 마이 갓!
- 미나야 미나야.
- 왜 나 여깄어.
- 어 미나야.
야 너 빨리 와.
오빠 지금 혼나게 생겼어.
- 아 왜 그래.
- 얼른 얼른.
빨리 닦아 빨리 빨리.
- 아유 왜 그래.
- 야 빨리 닦아 빨리.
- 너 도대체 왜 자꾸 거짓말을 해 어?
- 죄송해요.
일부러 그러는 게 아니고요.
괜히 민정이 걱정돼서.
- 아 그렇다고 니 멋대로 말을 꾸며내.
민정이 거짓말을 해도 니가 옆에서
말려야 할 거 아니야.
- 아빠.
- 어 그래 미나야.
미나야 미나야 아빠가 잠깐 말이야.
- 아빠 아빠.
- 그래 그래.
아이고 그래.
아빠가 알았어 너 말이야 어.
옆에서 말려도 시원찮을 텐데
어떻게 너까지 말.
- 아빠.
- 아 그래 알았어.
아이고 그래 그래.
- 어 자연스럽게.
웁스.
- 다녀왔습니다.
놀랐을 때 뭐 좀 뭐 떨어뜨렸을 때
서로 부딪혔을 때도 있고요.
아이 뭐 사용하는 거 보면 엄청 넓어요.
언제든지 웁스.
- 웁스.
- 예 그렇죠.
- 그 다음에는 블라블라블라.
- 그건 뭐야.
- 아 왜.
아버지 얘기하시다가 아주 설명이
귀찮으실 때 있잖아요.
왜 예를 들어서 귀여운 애를 만났는데 걔가
어쩌고 저쩌고 할 때 그때 그냥.
블라 블라 블라 블라 블라 하시는 거예요.
- 블라 블라 블라 블라.
말이 웃기다.
- 재밌죠?
블라 블라 블라 블라.
누가 듣기 싫은 소리 할 때
아주 딴청 피우기 좋아요.
누가 잔소리 하면 그냥 블라
블라 블라 블라 블라.
- 블라 블라 블라 블라 블라.
- 점심 먹었니?
- 지금 뭐 하시는 거야?
- 지금 할아버지한테 이상한
영어 가르치고 있잖아.
그 빌인가 뭔가 하나 그 사람
가고 나서부터 저래.
설명이 맞긴 하는거니?
- 글쎄.
- 아 형님.
- 너가 웬일이냐.
- 저번에 빌린 위스키요.
- 야 너 이제 갖고 오냐.
- 아 죄송해요.
딱 두 잔밖에 안 먹었어요.
- 넣어 둬.
- 여기 장식장에요?
- 그래.
20년 산이라 맛이 진짜 좋던데요?
딱 한 잔 하자마자 어?
- 무슨 소리야 어 너 뭐 깼냐?
뭐야.
- 이씨.
- 미나야 미나야.
얼른 일어나 봐 일어나 봐.
얼른 일어나 봐 급해.
- 응 왜?
- 급해 급해 급해.
- 아아아아.
- 무슨 소리야 어?
이게 뭐야.
야 인마 어.
이 비싼 잔을 갖다가.
야 권오중 권오중.
- 형님.
- 야.
너 이게 얼마짜리인 줄 아니?
- 죄송해요.
제가 병 넣다가 그만.
- 너 정말 왜 그러냐.
이게 어떤 잔인 줄 알어?
우리 결혼 선물로 우리 작은
아버지가 연구해서.
- 아빠.
- 어 그래 그래.
너 왜 깼니 왜 깼어.
왜 안 자.
어 그래 그래.
왜 안 자고 나왔어.
- 아빠.
- 야 너 이거 우리 연구해서
우리 작은 아버지가
여기서 살래야 살 수가.
- 아빠.
- 아.
없는 거라니까.
응 그래 그래.
- 그냥 넘어가셔.
그 비싼 잔을 깼는데?
- 미나가 수고 좀 했지.
- 다행이네.
- 그러고 보니까 미나 덕분에
다들 한 번씩 살았네?
- 오빠.
- 어 미나야.
고맙다 잘했어.
- 아 자꾸 이러지 좀 마.
나 힘들어 죽겠어.
자꾸 이런 거 시키지 좀 마.
- 미안해 다시 안 그럴게.
- 자는 사람 깨우고 똥을 못 누게 하고.
진짜.
- 미안해.
- 이것 좀 봐.
빨갛지 아빠수염이 얼마나
까끌까끌한 줄 알아?
나 이렇게 계속 비비면 아파 죽어.
아 정말.
말썽 좀 그만 피워.
아이.
정말.
- 미안해.
- 아 왜 안오셔?
- 아 지금 나오세요.
- 아 저 저 한번 써보세요.
- 헷갈리는데.
- 아이 금방 외워요.
- 얼른 앉으세요.
- 저 애미야.
난 그냥 밥 다오.
- 아이.
콩밥 밖에 없는데요?
- 찬밥도 없어?
- 없는데.
- 에이 웁스 아니면 오 마이 갓.
- 놀랬으니까.
웁스 아니야?
- 아이 없으면 이거 돌발적인 상황에서 놀랄
때고 이거는 실망하는 쪽이 더 크니까.
오 마이 갓 하는 게 더 좋아요.
- 그래?
오 마이 갓.
찬밥도 없어?
- 아빠한테 미국식 제스처 배우기에
할아버지가 저렇게 열심이시다니.
두 분이 그동안 참 심심하셨나 보다.
- 너 이런 거 할 수 있어?
- 못해.
- 난 이렇게도 한다.
읏챠 읏챠.
어 엄마 엄마 엄마 엄마.
- 미나야 위험해.
- 엄마.
- 미나야!
- 아버지.
과자 드세요.
- 과자?
- 웁스.
- 맞았어요 잘하셨어요.
- 맞았어?
- 예 잘하셨어요.
- 아 예스.
- 아이고.
잘하시는데요.
- 아 예스.
- 어.
오빠.
- 어 왔냐.
- 오빠 왜 우리 집에서 나와.
- 형님이 심부름 부탁하셔서.
- 미나는 어때?
- 무릎 다쳤는데 한 일주일
정도 병원에 있어야 된대.
- 아프겠다 어린애가.
- 괜찮아 멀쩡해.
- 야 같이 갈래.
우리 아저씨 차 타고 강남 갔다 올 건데.
- 강남은 왜?
- 뭐 서류 갖다주고 짐 받아오라 그러시대.
강남에 변호사 친구 있으시다며.
- 아 그 아저씨?
- 가자.
- 오빠 우리 오메가박스
가서 영화 보고 가자.
- 어 그럴까.
- 표가 있으려나 모르겠다.
- 어 저게 뭐야?
- 뭐?
- 저기 저기 사람 매달려 있는 거 아니야?
- 어디 어디 어디.
- 떨어지려고 그래.
- 아이씨.
- 뭐야 받았어?
- 어떻게?
- 어.
- 아 죽었다.
- 아 그러니까 조심 좀 하지.
- 형은 바보같이.
아 너희들이 자꾸 뭐라고 그랬잖아
너희들 때문이야.
이제 정말 어떡해?
- 아 나 몰라.
- 어우.
- 아버님.
- 왜?
- 아 저 아버님이 책장에
둔 화과자 갖고 가셨어요?
- 으흠?
- 예?
갖고 가신 거 아니에요?
아 그 농에 개미 끌어서 안되는데.
- 아버님.
- 잘하시네요 그럴 때 쓰시는 거예요.
- 나 이제 감 잡았다.
- 잘하시네요.
- 엄마 가게 좀 갔다 올게.
- 엄마 주스 사와.
- 무슨 주스?
- 포도 주스.
- 알았어.
- 미나야 미나야.
- 어머 웬일들이야.
야야 택시 택시.
- 아 미나야 한 번만.
- 아니 세상에 이것들이 진짜 어디로
간 거야 이것들이 정말.
아이 진짜.
- 형님.
- 니들 어디 갔다 오는 거야.
- 죄송해요.
- 차를 이 지경으로 해놓고 말이야.
말도 없이 사라지고.
너희들 도대체 말이야.
- 아빠.
- 아니 네가 여기 왜 있어?
- 아빠 보고 싶어서.
- 뭐 아 이 참.
아이고 참.
- 아빠.
어 그래 그래 그래.
아 그렇다고 병원에서 이렇게
마음대로 나오면 어떡해.
- 아빠.
- 약간의 학습 후.
할아버지와 아빠는 두 분만의 미국식
재스쳐를 완벽히 구사하셨다.
- 슛 슛 슛.
- 오 마이 갓.
- 예스.
- 어 그게 거기 있었나?
- 빨리해라.
- 오 마이 갓.
아니 한 수만 물러주시면 안 돼요?
- 음?
- 한 수만 물러주세요.
- 음 빨리 해.
- 아이 아버지 한 수만요.
- 블라블라블라블라블라.
- 아이 아버지 아버지 한 수만요 한 수만.
- 블라 블라.
- 한 수만 물러주세요.
- 블라 블라 블라 블라 블라.
- 아이 아버지.
한 수만.
- 뭐가 으흠이야.
아 당신이 좀 받으러 가.